1年Java程序员常用技术有哪些

2017-11-23 java版web项目
✎架构师高并发高性能分布式教程(4000G)
✎39阶段精品云计算大数据实战视频教程
✎200本经典编程相关书籍下载
✎互联网技术(框架分布式集群)干货视频大全
✎程序员如何制作高质量的简历【视频简历】
✎34张史上最全IT架构师技术知识图谱
✎23种设计模式视频教程汇总整理

找到一份Java初级程序员的工作，有哪些是必须掌握的，有哪些是可以现学现卖的？一个完整的Javaweb项目，有哪些具体模块，每个模块用到的技术是哪些？
1
首先要对java语法和语义有相当的理解及纯熟的应用，比方说对继承体系中的对象的比较复杂初始化顺序的清晰把握，对内部类和匿名内部类的理解和使用时机的把握，对反射和序列化机制的掌握，等等；
2
规范：编写的代码必须符合流行的编码规范，例如类名首字母大写，成员和方法名首字母小写，方法名的第一个单词一般是动词，包名全部小写等，这样程序的可读性才比较好；
3
命令：必须熟悉JDK带的一些常用命令及其常用选项，命令至少需要熟 悉：appletviewer、 HtmlConverter、jar、 java、 javac、javadoc、javap、javaw、native2ascii、serialver，如果这些命令你没有全部使用过，那么你对java实际上还很不了解；
4
java是一门oo语言，精通java意味着你必需精通面向对象的编程；
5
对虚拟机的内部运作机理、垃圾收集机制及其算法的理解；
6
对java core API的掌握。Java的核心API是非常庞大的，但是有一些内容笔者认为是Java程序员必须熟悉的，否则不可能熟。的运用Java，包括：
    ➀java.lang包下的80%以上的类的功能的灵活运用；
    ➁java.util包下的80%以上的类的灵活运用，特别是集合类体系、规则 表达式、zip、以及时间、随机数、属性、资源和Timer；
    ➂java.io包下的60%以上的类的使用，理解IO体系的基于管道模型的设计思路以及常用IO类的特性和使用场合；
    ➃java.math包下的100%的内容；
    ➄java.net包下的60%以上的内容，对各个类的功能比较熟悉；
    ➅java.text包下的60%以上的内容，特别是各种格式化类；
    ➆java.security包下40%以上的内容，如果对于安全没有接触的话根本就不可能掌握java；
    ➇AWT的基本内容，包括各种组件事件、监听器、布局管理器、常用组件、打印；
    ⑨Swing的基本内容，和AWT的要求类似；
    ⑩XML处理，熟悉SAX、DOM以及JDOM的优缺点并且能够使用其中的一种完成XML的解析及内容处理；
    ⑪掌握java.rmi、javax.rmi、javax.naming、javax.mail等包；
7
熟练运用JDBC；
8
对j2ee体系结构的宏观把握；
9
对servlet的掌握，包括servlet规范，servlet容器，javax.servlet、javax.servlet.http包的api；
10
1对jsp的掌握，包括jsp与servlet的转换关系，jsp的指令和action，el语言，jstl；
11
对ejb的掌握，包括ejb的规范与实现，ejb的部署，javax.ejb包的api，以及ejb的有效运用，ejb陷阱与缺陷的避免；
12
java的开源力量不可轻视，利用得好，可以极大地增强你的开发效率，这方面太广，我也只能随便说说。一个MVC框架，struts或webwork；一个O/R工具，如hiberate或一个jdo的实现；一个测试框架，如junit；一个发布工具，如ant；还有诸如全文检索工具Lucene，jsp页面布局工具Tiles，spring框架，等等；
13
工具 ：必须至少熟练使用一种IDE的开发工具，例如Eclipse、Netbeans、JBuilder、Jdeveloper、IDEA、JCreator或者Workshop，包括进行工程管理、常用选项的设置、插件的安装配置以及进行调试；
14
管理：Java程序员必须熟悉使用ant完成工程管理的常用任务，例如工程编译、生成javadoc、生成jar、版本控制、自动测试；
15
博学：Java程序员除了精通Java意外，还要掌握J2EE、Oracle、WebLogic、Jboss、Spring、Struts、Hibernate 等流行技术，掌握软件架构设计思想、搜索引擎优化、缓存系统设计、网站负载均衡、系统性能调优等实用技术；
16
最好是能找到一些项目进行实训操作，这样就能对概念和理念性的知识进行熟练和深化，这样才叫做真正的精通java。
➤➤➤如果您对技术和资源感兴趣欢迎加入java开发者交流群【点击加入】

推荐阅读
  ●  架构师高并发高性能分布式教程(4000G)
  ●  39阶段精品云计算大数据实战视频教程
  ●  200本经典编程相关书籍下载
  ●  互联网技术干货视频教程大全
  ●  程序员如何制作高质量的简历【视频+简历】
      更多精彩查看历史记录.........
阅读 15408 投诉
写留言